---
title: 广西8条河流8个水文站出现超警洪水
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/06-17/10433719.shtml
---

# 广西8条河流8个水文站出现超警洪水

中新网南宁6月17日电(张广权 周也茹)广西壮族自治区水文中心17日提供的信息显示，6月16日8时至17日8时，受强降雨影响，广西8条河流8个水文站出现超警0.05米至0.70米的洪水。

信息显示，16日8时至17日8时，广西贵港、来宾、梧州、防城港、贺州、南宁及玉林等市部分地区降中到大雨，局部降暴雨到大暴雨，日雨量较大的有贵港市平南县马练瑶族乡192.5毫米、来宾市金秀县罗香乡156.5毫米。受降雨影响，蒙江及支流大同江、桂江下游、防城河上游、贺江中下游及支流东安江、郁江下游及支流猪儿河等江河出现1米至3米的明显涨水过程，其中贺江支流东安江、蒙江上游及郁江支流猪儿河等8条河流8个水文站出现超警0.05米至0.70米的洪水。

广西壮族自治区水文中心预测，未来24小时，西江梧州城区河段水位将继续上涨1米左右，北流河、蒙江、桂江下游、贺江、南流江等江河均以退水为主，梧州、贺州、玉林、贵港、钦州等市部分中小河流可能出现警戒水位左右的洪水。(完)

